1. 2011.12 전장생산기술 손중근 차장의 요청내용
현재 가동율계 시스템에 보면 환경설정에서 제품별로 Cycle Time을 입력하도록 되어 있습니다.
여기 Cycle Time은 현재 정수로 입력되도록 되어 있고 단위는 초(Sec) 입니다.
이것을 소수점 1자리로 바꿀 필요가 있다고 전장공장에서 요청이 왔는데 가동률계를 쓰는 타공장의 의견은
어떤지 궁금해서 그러니 회신해 주시기 바랍니다.
의견취합해서 가동률계시스템에 반영하겠습니다.
 
예를 들어 제품 1개를 생산하는데 21.5 초가 걸린다. 이렇게 입력가능하도록 바꾸어 달라는 겁니다.
 
A 라는 제품을 생산한지 240분이 지났습니다.
Cycle Time 21.5초 인경우에 계획수량은 240 * 60 / 21.5 = 669.767441 이 나옵니다. => 가동률측면에서 절사하는게 났겠죠.
Cycle Time 21초 인경우에 계획수량은 240 * 60 / 21 = 685 이 나옵니다.
Cycle Time 22초 인경우에 계획수량은 240 * 60 / 22 = 654 이 나옵니다.
 
p.s) 설정시간에서 Offest Time의 목적은 화면을 다시 조회하도록 하는데 걸리는 시간을 조절하는 기능입니다. ( 0 이면 기본 10 초 )

2. 프로그램변경시 고려사항
cycle_time 칼럼을 가지고 있는 테이블
cycle_time 칼럼을 사용하고 있는 윈도우, 함수, 스토아프로시저

현재 프로그램이 초단위로 사이클타임에 따라서 수량을 하나씩 카운트하는 걸로 되어있다.
즉 화면이 재조회되는 시점에 자동으로 계획수량을 증가 시켜주는 방식이다.
이것을 밀리초단위로 변경시에 수량을 정확하게 카운터하지 못하는 문제가 발생한다.

밀리초로 변경시에 
최종 실행한 밀리초 단위를 테이블에 저장하여 관리한다.
최종실행한 시간과 요청한 시간사이의 차이분에 대해서 사이클타임을 밀리초로 변환하여 추가되는 계획수량을 산출한다.
계획수량이 0 이면 최종실행시간 저장을 하지 않는다.

제외시간에 해당할 경우에는 계획수량은 카운터 하지 않고, 최종실행시간은 업데이트하여 관리한다.

=> 낮근무, 밤근무의 시작일시를 감안할것
  중단되었다가 다시 시작되었을 경우에 ETC_02에 시작일자를 저장하여 차이시간계산시에 반영할것
  
=> 최종실행일자 가 당일이 아니고 하루 지난경우에 계획수량을 계산하는 방법
  가동시간이든 비가동시간이든  계획수량을 업데이트 하고 빠져나오도록 지시
  

최종실행일자, 최종실행시간
비가동시간대
주간/야간 시작시간

최종실행일자 와 현재일자가 다른경우
 최종실행시간이 주간인경우와 야간인경우로 나누어서 확인
 1. 현재실행시간인 00:00 ~ 07:59 사이에 있는 경우
 2. 현재실행시간이 08:00 ~ 
 => 1번인 경우에는 야간시작시간부터 적용하여 비가동시간 합을 제외하여 계획수량 계산
 => 2번인 경우에는 주간시작시간부터 적용하여 비가동시간 합을 제회하여 계획수량 계산
 
최종실행일자와 현재일자 같은 경우